原帖地址：（未更新完毕）
http://www.chineseinla.com/f/page_viewtopic/t_593701.html



来美国时间不短了，整理一下我遇到的以及知道的一些华人骗华人的东西出来，应该是非常不全面的，但是希望可以对新移民能有所帮助。这个文章可能会长也可能会短，看我能写多少吧。
从哪说起呢？先从身份上说起吧。
一丶身份的解决
在洛杉矶的华人，身份无非下面几种，出生公民丶结婚绿卡丶投资移民丶政治庇护丶各类签证丶非法居民。
出生公民的是最简单的，也是最幸福的。没什么好说的，就是纯美国人有的一切都有了。
结婚绿卡的有幸福的是找到真爱结婚的，也有假结婚的，搞得假戏真做的多得是。
投资移民听起来好听，其实也没什么，只是宰冤大头的而已。极少数投资移民成功拿到绿卡的都可以买彩票了。这里面骗术不可谓不多。
投资移民这四个字，是华人发明的，非常符合中国人花钱办事的心态，认为要拿美国绿卡，投资移民很正常啊，很高大上，在加上国内宣传美国经济不好，指望中国人花钱支持经济，所以很大一部分国内土豪就认为，我投资移民过去，一定没问题，那么这里面，不知道会宰多少个冤大头呢。
首先，美国不存在什么投资移民一说，美国给你的是一个合法居留的权利，分很多种。
美国问你，你为什么要来美国啊，要来做什么啊，来多久啊？你的回答很重要，你的回答对应了美国给你的不同居留方式和时间。
如果你回答，我是来旅游的，来旅游个几个月。OK，美国会给你一个旅游签证，然后入境给你6个月时间。你拿着这个旅游签证就可以在美国旅游6个月了。这是合法的。
如果你回答，我是来上学的，要上几年大学，Ok，美国给你个I-20签证，现在应该是4年了，你凭着这个签证，可以在美国学习4年。
如果你回答，我不敢回中国，因为怎么怎么的，那么美国就会把你作为难民保护，给你在美国长期居留所需要的绿卡或者工卡。以前很容易，现在就是因为中国人申请虚假庇护的太多了，现在搞得很难。运气好的3个月拿到绿卡，运气不好的等个3丶5年都没有面谈。但是没关系，你会跟美国说，我不敢回去，你现在不给我面谈，你要给我个工卡，因为我要工作，那美国就会给你工卡。你一样可以在这里合法居留丶工作，但是你不能回国，因为你回国就是撒谎了，你说你害怕回国吗，对不对。所以除了不能回国，这个工卡跟绿卡也没啥区别。
如果你回答，我在美国投资做生意了，需要常年在美国呆着，那么美国也会说，你投资的生意能养活10个人就业么？你说可以，美国说，好的，我先给你2年的临时居留证明，就是国内中介忽悠说的临时绿卡，你做成功2年后在继续申请永久的。如果你是诚实的人，你的确在美国比如洛杉矶开一个饭店，招聘了10来个人打工，正常经营几年，那么你一定可以拿到绿卡的，但是很多中国人还是为了绿卡而投资，他们不来美国，怎么办呢？于是万能的华人就说，有EB5投资移民啊，你不来没关系，你入股啊，我在美国找了一个项目，投资1个亿美金，需要招纳1000人就业，你投资100万，10%，正好是10个人分到你头上。你投资吧，我怎么滴怎么滴保证你可以成功。其实说白了就很清楚了，美国人按照最低工资招聘10个人，就算25000美金一个月吧，一年也要30万，2年也就是60万工资发掉了。在加上七七八八的东西，2年下来，100万怎么也都能烧掉。如果你是真的在这里好好做生意，都没问题，如果你把前给别人帮你玩，呵呵，2年后钱烧光了咋办？你是不是还要继续投资啊？
还有来上班的，跨国经理什么的。
对的，就这么简单，你以什么理由留在美国，美国就给你对应的居留在美国的权利。其实很简单。
这里的骗术可谓被华人发挥的淋漓尽致。从哪里说起呢。那就挨个说吧
1丶出生公民，这个就是赴美生子了。
我不能说在美国做月子中心的都是骗子，因为他们的确都会给你把医生找好，衣食住行都弄好，让你孩子生下来，拿到美国身份。甚至可以说，还都是良心企业。
只是价格和服务的问题。
先强调一下，月子中心四个字也是华人发明的，用来忽悠国内人的。其实都是民宿。好像是个中国人都能开吧。
为什么好像月子中心都开在了华人区呢，因为在美国开月子中心的人里面，有文化有知识的可真的真的不多，租一个house，把里面的房间分割一下，一个房间里面一个床，厨房烧饭，搞辆车接送。行了，就是一个月子中心了。你让他们离开华人区？你高看他们了，呵呵，他们离开华人区还真活不了。因为他们连英语都不会。
一个房间敢收你5万美金，跟你说这是豪宅啊，别墅啊。其实在美国这样的房子满大街都是。一个房间里面住着5丶6个大肚妈妈，跟养猪的一样。烧什么你吃什么，给你规定出行时间。却还跟你说这是高大上。真可笑。
当然也有做的比较高端的，在白人区，找高端公司的Apartment物业租独立房，让一个孕妇一个房子独立开，这样的成本比较高，我觉得这样的月子中心还算是有良心的。
奉劝找月子中心的妈妈在来美国之前一定要问清楚，是不是一个人单独住，还是几个妈妈住一个house里面，我奉劝你听到那种house里面住几个妈妈的，你还是别选择了，选择的话，就尽可能的压低价格吧。1万美金都高给了。
2丶结婚绿卡的。
就是假结婚的，几万美金。不靠谱啊。现在美国严查啊，5点钟敲你家们，问你们俩互相穿啥内裤，做爱的动作啥样，假戏成真啊。
3丶政治庇护的
这个东西，你如果决定要政治庇护了，也是可以的，不过别听律师忽悠说什么多久能下来，因为你不找律师自己也能提交申请，免费的。洛杉矶华人里面，所谓律师没有几个是真的律师，都是白人律师的代理。他们啥也不懂的。你只要决定留在美国，做好几年才能拿到绿卡准备把，拿到工卡先。时间没那么快的。别听忽悠。
4丶投资移民的。
如果你土豪一定要投资移民，我不想多说，要么你自己来开店做生意招聘人吧。要么，呵呵，90%你的钱打水漂，绿卡落空。这里面水太深啦。
上面说的是一些解决身份的东西，能理解我说的话的赞一个，不能理解就拉倒。
然后说什么呢？恩，说买房子吧
二丶居住问题。
居住无非两个，买丶租。
先说买。
听哥一句话，千万，千万，千万别听中介给你推荐华人区房子。
这帮中介一贯的手段是：哎呀，阿凯迪亚啊，华人高档集中区啊，华人的比佛利山庄啊，高大上极了，房价还不如北京上海一半呢。
他们忽悠了第一批买的后，买过了几年后悔了，搬到老美区买房子，然后加价卖掉，第二个接手的呢，过几年在加价卖掉。
住在洛杉矶华人区的人，大部分都是在美国不超过5年的华人。
华人区的房子按道理应该是最便宜的，怎么就被他们搞成最贵的了呢？
中介使劲推华人区的房子，原因很简单，可以把价格炒高，拿到更多的中介费，而且他们有几个懂老美的？他们跟老美沟通都费劲。
美国每个城市都很小，华人区跟老美区可能就隔一个马路，你说你选哪个区有啥区别？想吃中国菜开车10分钟20分钟过去吃，完了开回家就是。而且每个城市几乎都一样的，唯一不同的就是老美区风景优美，街道干净，邻居不闹，华人区脏乱差而已。同样的房子，在华人区与老美区差价可能都是1-2倍。忽悠你们没商量。
买房子，等在洛杉矶住上1丶2年在决定，一定会让你少损失很多钱而且可以买到最适合你的房子的。别听中介忽悠。
再说租。
尽量租大物业公司开发的大型apartment吧。找老美的公司吧。啥都给你搞得好好的。一切清清楚楚明明白白。你找华人租房子？运气好找到好的，运气不好找到奇葩的，天天跟你算账都能膈应死你。
还有啥，慢慢写吧。先休息休息。




最近打击月子中心的新闻很热，那我就月子中心和赴美生子的问题说一说。希望对大家能有帮助。

月子中心，是中国人发明的。从法律上说，在美国做月子中心的生意，是完全合法的。但是前提是，你要合法的做。
为什么说这是一个完全合法的生意呢。我们这样想一下。
比如我现在要开一个月子中心，那我怎么做呢。我会合法的去做，我怎么去合法的做呢？我把所有服务分拆开。
1丶我会注册一个公司，提供如下服务：房租中介丶饮食丶租车丶旅游服务等。
2丶孕妇来了后，我帮孕妇去以后开户拿到个人支票，然后收钱。公司就有了收入。
3丶我将车旅费丶汽油费丶餐饮费丶房租丶工人工资等扣除，最终合法缴纳税款。
4丶我合法的为赴美旅游的孕妇提供了房屋租赁服务，我合法的为赴美旅游的孕妇提供了旅游租车服务，我合法的为他们提供了饮食，我合法的为他们提供包括司机导游在内的人工。我合法的缴纳税收。请问，我做的月子中心哪里不合法了？

上面是说如果我做的话，我就会这么做。
只是来美国开月子中心的95%的人，是没有知识没有文化的，他们习惯了国内那种个体户左口袋进右口袋的方法。孕妇给现金，然后刨掉开支就是赚的。
他们压根不知道他们的风险有多大。

说到风险，我在这里给在洛杉矶所有做代购的，做赴美生子的人都指明一下你们的风险，你爱听就听，觉得好给我点个赞道个谢，不爱听就算。

我们假设一个人到美国后，拿到身份开始做代购或者做月子中心，一般情况下他们会怎么做呢？
就说代购吧。我用小杨做例子。
小杨做代购，他在入境美国的时候申报了1万美金。然后入境了。
他将1万美金开户存到银行里面，用现金或者刷卡的形式在outlet买包，买很多包，然后卖给国内的朋友。国内朋友将钱打入他国内的银行卡里面。小杨有两个办法将国内的钱转到没过来。
1丶找洛杉矶换钱的华人，将人民币打入这些人国内账号，然后这些人将美金交给小杨。这些人的美金大部分来自于在美国打工的开饭店的跑车的人，现金很多，也不交税，用这个方法换成人民币回国。
2丶让国内不同朋友将人民币换成美金存到他美国账号。
一般就是这样两个方法。
唉，看起来挺好，其实呢？都犯法了，而且都是非常严重的。
第一个方法，风险有几个。
首先，这是极其严重的洗钱罪！脱离政府外汇管制，私下洗钱。牢底坐穿你。你可能觉得，这个没事的，但是有时候不是你能决定的，比如那个换钱的人出事了怎么办？会不会把你供出来？因为你是客户，一定会供出你的。比如有一个客户出问题了怎么办，会不会把换钱的供出来？然后拔出萝卜带出泥，一票人出问题。还有，换钱的人跑路了怎么办？死了咋办？没了咋办？这都是小事了。大事就是，你犯了洗钱罪。非常非常重！而且你是为了逃税去洗钱，罪上加罪啊。
第二个方法，没有洗钱罪，但是你不停的从国内往你的账户汇钱，然后不停的在美国消费买包，大量的，这个一查你就是在做代购。偷税漏税，偷逃关税等都会找到你。
来美国的太多华人都是没文化的，完全不懂这些。我真替他们担心。
当然，中国人聪明，也不是没有办法完全规避。我也知道如何完全规避这些风险，如何在美国完全不留痕迹。但是我不会说，不是我不帮大家，而是我不希望大家逃税。



接着写吧。
我想写一个关于餐馆小费的问题。
华人区的餐馆，很有意思，他们从国内来，没有学会国内餐饮服务业的服务精神和态度以及品质，却把老美的餐馆小费学的个一清二楚而且有过之而无不及。

吃饭买单后，要不要付小费？
答案是：随便你心情。
而不是一定要付。如果一定要付，那不就是等于每顿饭变相加价了吗？
我从来没听说过在老美饭店吃饭的时候，有哪个服务员不是兢兢业业客客气气喜笑颜开的，也从没听说过有哪个服务员服务很差还追着要小费的。

华人区的餐馆。服务态度以及质量，差！差！差！

可笑的是这些老板总会在结账的时候跟中国人说，你还要额外支付15%的小费。
小你大爷啊！
我爱给就给，不爱给就不给。

没错，给小费是很重呀的，但是也要给的值。我吃饭都会给小费。级的我刚来美国的时候，住在比佛利山庄的索菲特酒店，附近有一个韩国烧烤，服务员是一个20多岁的白人小姑娘，非常漂亮。她的服务太棒了。从我们进去开始，一路引导，点餐的时候差不多就蹲着，还不停的跟我们开玩笑，经常过来给我们加饮料，甚至帮我们烧烤。一顿饭我们吃的非常开心，结账的时候，我给15%的小费我都觉得一定是不好意思的，于是我给了差不多80块钱小费给他。相当于30%的小费。她非常开心的接受了，我也非常开心的给了。
为什么？因为服务的非常好。非常值得。

但是华人餐馆呢？可能就是刚打工的一些服务员还很热心，那些打了几年下来的都老油条了。拽不拉几的，结账让打包都让你自己打，我想问，我凭什么给你小费啊？但是我每次都会给，但是有时候给的非常不开心。后来我问我一个美国朋友，你们怎么给小费的？他说，服务好就给啊。如果服务很差的，不会给的。甚至服务一般的，都不怎么会给，10%-15%的小费是非常多的，比税还要多一倍，他不是白给的，必须你付出努力了，真正的提高了服务质量，让客人觉得满意，别人才会给的很开心。不能因为你靠这个为生就得一定给你，那就是施舍了。

还有一点就是，华人饭店老板都不会告诉你，给小费只需要给菜钱的10%-15%，而不是包括税。比如一顿饭是100块钱，加上税是110块钱，那么你只需要给100块钱的10%-15%就可以了，而不需要给110块钱的10%-15%

我希望所有客人都能开心的给小费，也希望所有打工的服务员都可以真正提高服务品质。

当然了。这有时候也不能怪打工的，是饭店老板太黑了，为了节省工资，请的服务员都很少，让中餐服务员累得要死。



接着写，
今天说些什么呢？
说一下银行卡的被骗方式吧。

美国的银行，说真的，比中国的银行太不安全了。
中国的银行卡，用密码支付，在线支付有U盾，从中国带到美国来用起来都没问题。但是美国的银行卡，太不安全。用起来一定要谨慎。

简单说，你银行卡上的信息，就是你的支付信息，卡号，到期时间，背后3个数字，这几个信息，就可以支付了。
如果你在线购物，填这几个信息就可以支付了。如果你电话购物，电话里面告诉别人这几个信息也就可以支付了。
方便不？对，方便，但是特别危险。
如果你上了一个骗子网站，把你的这几个信息记录了怎么办？
如果你电话那边的人把你的这几个信息记录了怎么办？
如果你卡丢了怎么办？

所以请大家一定要管好自己的卡。在线购物一定要认清官方网站或者知名网站。电话里面支付都一律让他去死吧。除非是大型公司的电话。卡丢了立刻挂失。
开通网银，随时看你的钱的去向，如果有来历不明的钱被扣了，立刻去银行查询。



